화유기
이승기, 차승원
오연서, 이홍기
제7화
형님, 인삼 수프입니다.
-감기 기운을 덜어드릴겁니다. -어.
감기?
예. 형님이 오늘 눈을 맞으셨답니다.
눈? 오늘 눈이 왔었나?
왔어 아주 잠깐. 그때 맞았더니 감기라는 거에 걸렸어.
너는 감기 걸릴리가 없는 몸뚱일텐데.
그런가? 야, 좀비. 죽을래? 나 감기라며.
감기 맞습니다.
눈을 맞은뒤에 살짝 열이 나고 간질간질하다고 하셨습니다.
저는 이미 죽어서 감기에 걸릴 일은 없지만,
감기에 대한 기억은 확실히 납니다.
하튼, 감기라는 거 걸렸더니 기분이 별로야.
이럴 땐 그냥, 데운 정종이나 한 사발 먹으면 나아질 것 같은데.
너 정말 감기가 맞아?
감기라는 병은 상당히 가벼운 축에 속하는 병이잖아.
혹시 좀 더 심각한 병일 가능성은 없어?
없어.
안타깝군. 어쨌든 너 아프긴 아픈거지?
왜? 아프다니까 좋아?
좋지.
좋아서 아까부터 그렇게 깜빡깜빡 윙크를 하는거야?
이건 부작용이야, 다 너 때문에 생긴 일이고.
보기 흉하네. 미안하다.
고통을 분담하는 차원에서 내가 같이 동참해줘? 어?
야, 진부자. 너도 해.
예.
근데 요즘 자꾸 눈이 빠져서 윙크가 잘 안됩니다.
그럼, 저라도...
하지마!
예, 안하겠습니다.
금방 괜찮아질거야.
아주 기쁜 일이 일어날거거든.
무슨 기쁜 일입니까?
아, 회사일이다. 그래서 말인데..
이 집에 사람을 초대하려고 해.
어떤 사람을 초대하는데요?
미국에서 온 영화제작자야.
아주 스마트하고 젠틀한 인간이지.
근데 인간을 초대하려면 인간의 도움이 필요할 것 같아서,
삼장도 함께 초대하려고.
괜찮지, 제천대성?
맘대로 해.
그럼 두 사람을 같이 초대해서 만나게 하지.
나 기억해?  ♫ 너에게 난  ♫
응
제천대성도 기대해. 매우
흥미로운 자리가 될거야.
마왕, 내가 그 눈 그냥 한 대 쳐줄까?
됐어. 내 눈은 곧 괜찮아질거야.
니 눈 걱정이나 해.
이제 됩니다.
근데 눈이 안떠집니다.
아이, 스프 맛 떨어지게.
부자야, 눈알 돌아갔다.
죄송합니다.
이게 왜 자꾸 빠지고 돌아가지?
그러게 왜 좀비한테 윙크는 하라고 해가지고
애 눈알을 돌아가게 만들어?
아니 눈감고 누워있어야 되는 시체가 깜빡깜빡 윙크 할 수 있으면 호강하는 거지.
-예, 호강입니다. -좀비, 일로 와봐.
내가 두통수 한 대 후려쳐 줄테니까 눈깔 뺐다가 다시 넣자. 일로 와.
눈알 빠지면 흉합니다. 좀비 같습니다.
아니, 좀비가 좀비같아야지. 야, 너 일로 와봐.
야, 야. 내가 한방에 꺼내줄게. 야, 좀비!
또라이 원숭이 같으니라고.
곧 니 두 눈에서 질투의
피눈물을 쏟게 해주겠어.
곧.
금강고가 얼어있는 동안 알고 싶은 걸 물어봤어요?
손오공. 내가 알고 싶은건,
나 지금 예뻐?
어, 예뻐.
사랑하니까.
하필 그 순간에 눈이 딱 그쳤어.
평소에 하던 말이랑 똑같은 것도 같고, 아닌 것도 같고.
어땠는데요?
평소엔 맨날 "사랑하니까" 이러거든요
그런데 그땐 "사랑하니까" 이랬어요.
-똑같은데요. -아니에요.
"사랑하니까" 이랬던 애가
"사랑하니까" 이랬다니까요.
괜히 물어봐서 더 헷갈려요.
헷갈릴 거 없어요.
-우리 오빠 금강고 얼릴 힘 없어요. 제가 더 힘이 세거든요. -네?
동장군이 얼리면 뭐해요? 하선녀인 내가 동시에 녹이는데.
그러면 두 분이서 나 놀린 거에요?
동장군, 하선녀 요괴남매한테 놀아난 거에요?
그러니까 요괴말고, 사람들이랑 어울리세요.
나랑 어울려 줄 사람이 없어요.
그런 사람 있었으면 나도 사람을 좋아했을거에요.
그렇다고 요괴를 좋아하나?
누가 요괴를 좋아해요?
진선미씨, 헷갈려 말고
좋아할 수 있는 사람을 찾아보세요.
요괴한테 자꾸 마음을 뺏기면 위험해 진답니다.
그래. 자꾸 뺏기면 위험해.
-뭐가 위험해? -아, 깜짝이야.
-위험한데 왜 나 안불러? -안부르는 데 너 왜 와?
보고싶으니까 왔지. 줄 것도 있고.
눈 맞았잖아. 감기 걸리지 않게 따뜻하게 죽 먹고 자.
사오정이 만든거야.
핸드폰 만드는 그 분이 나한테 죽을 만들어 주셨다고?
우리 오정이가 요리하는 거 좋아해.
맛있게만 먹어주면 얼마나 귀엽게 웃는데.
아우님께 맛있게 먹겠다고 전해드려.
직접 얘기해. 뚜껑 열고 얘기하면 사오정한테 들려.
그래?
잘먹겠습니다. 고맙습니다, 사오정님.
-대답을 안하시는데? -통화중인가? 메세지 남겨.
-메세지? -어.
아니면 영상통화로 할래?
-너 지금 나 놀리는 거지? -당연하지.
너 바보구나. 그걸 믿네.
아니 보온병이 핸드폰이야?
-요괴가 사람 놀리니까 재밌어? -어.
자 이제 될거야. 한번 해봐.
됐어. 나 전화로 할거야.
난 사람이니까 이런 걸 써야되는데
너같은 요괴랑 어울리다 보니까,
자꾸 헷갈리고 웃기는 짓만 한다.
너 내가 너 죽일라고 그래서 아직 화냈구나?
화낼게 뭐있어? 내가 바보지.
나를 잡아먹을 수 있는 가장 강한 포식자가 넌데,
너무 친절한 포식자라 안전하다고 헷갈렸어.
그래? 나는 분명해졌어.
나는 니가 사라져버리게 둘 수 없더라고.
그전에 내 심장은 부서져버릴거야.
그러니까 넌 안죽는다고. 내가 죽기전엔.
금강고 덕분에?
그래.
이제 걱정하지마. 삼장 넌 안전해.
이건 진짜니까, 믿어.
뭘 보고 믿으라는거야? 맨날 사기만 치면서.
따뜻한거 잘 먹고 잘 자고 할 얘기 있으면 메세지 남기고.
또 사기냐? 안 믿어.
어, 갔네.
뭘 기대하는 거야?
나 지금 예뻐?
어, 예뻐.
사랑하니까.
다 가짜야. 안 속아.
나도 이제 확실해.
절대 하나도 안믿어. 절대절대 안믿어.
거짓말하네. 믿으면서.
진선미야, 넌 어려서도 그렇고 커서도 그렇고 너무 잘 속는 것 같아.
끊어!
속지 말자.
요괴한테 홀리면 위험해.
어디냐?
도서관. 이 시간에 아무도 없어. 대박
너 학교 도서관 소문 몰라? 거기 귀신 나온대.
귀신?
무서워서 거기 아무도 안가잖아. 너도 빨리 집에 가.
웃기고 있네.
왜 날 보지?
귀신은 없고
여기 되게 예쁜 여자만 있거든!
자리를 되게 빨리 옮기셨네요.
도서관 귀신 되게 예쁘대.
그리고..다리가 없대.
뭐하니?
여길 보거라.
하천의 요괴야, 이쪽이다.
나를 부르신 것이 당신입니까?
나는 동해용왕의 둘째 아들, 옥룡이다.
어째서 이런 곳에 계십니까?
우선 나를 이곳에서 꺼내거라.
모시겠습니다, 왕자님.
여기 든 문어가 동해 용왕의 그 개차반 둘째 아들이라고?
예, 벌을 받고 요력을 잃은 상태로 그물에 걸렸다고 합니다.
수산시장에서 횟감으로 팔려나가실뻔 한걸
급한대로 이곳에 담아 모셨습니다.
지금은 주무시고 계십니다.
옥룡이가 인어한테 사람되는 약을 팔다가 쫓겨났다더니
진짜 이꼴이 되서 나타났네.
마왕께서 용왕과 친분이 있으시니까 거두어주시죠.
전 오늘 급한 회의가 있어서 이만.
저 원숭이랑 좀비를 거둔 것만도 벅찹니다.
이 문어까진 무리에요.
수보리 조사께서 알아서 하시죠.
그럼 전 골프 약속이 있어서, 이만.
잠깐만. 이거 자네가 거둬야지.
이걸 누가 거둬. 마왕, 기다려!
마왕!
이번에 들어가는 영화에 왜 전 오디션 못봐요?
앨리스양은 연기가 개발이시잖아요?
우휘 회장이랑 직접 얘기할래요.
안됩니다.
그럼, 우회장 집으로 쳐들어갈까요?
잠깐만 기다리십시오. 회장님께 말씀 드려보죠.
죽일까?
이런. 왕자님이 탈출을 하셨네.
어이없어 죽겠네.
누구더라 개발이래?
뭐야? 이건 문어발이네?
어머, 어머. 가!
저리가. 꺼져!
-앨리스양? -어.
앨리스양이 아니군요.
들켰나?
왕자님이십니까?
그래. 난 동해용왕의 둘째아들 옥룡이다.
거 다리 좀 오므리지. 아..
옥룡아, 바다로 돌아가거라.
너희 아버지에겐 내가 잘 얘기해 두겠다.
난 그냥은 못돌아가. 찾을 게 있어.
그거 찾고나면 이 몸은 돌려주겠다.
그 몸으로 함부로 못돌아 다닌다.
왜? 얘 몸 문제있나?
인간으로 치면 꽤 괜찮은 몸 아냐?
아이참,거.
냄새도 안나고, 건강한 것 같은데.
하지 마. 걔 몸은 우리 소속사 소속 유명한 연예인이야.
유명인이라고. 니가 남들 앞에서 그 짓하면 끝이야.
잘못 골랐나?
한동안 딴 몸으로 못옮기는데.
앨리스 양은 오늘 오전에 중요한 CF촬영이 있습니다. 어쩌죠?
그거 내가 할게.
대신 내가 찾는 애 마왕이 찾아줘라.
야, 마비서. 이 녀석은 저팔계 붙여서 스케쥴 소화해.
난 삼장을 찾아가 보겠어.
괜찮으시겠습니까?
그러다가 혹시 부작용이라도...
극복할 수 있어.
대표님, 손실장이랑은 정말 아무 사이 아니에요?
아니에요. 죽지 말라고 지켜주는 것 뿐이에요.
그럼 혹시 소개팅 하실래요?
아니 저번에 부동산 놀러왔던 후배가 대표님 보더니 하도 소개시켜달라고 그래서
절 후배한테 소개시켜줘도 괜찮으시겠어요?
걔 미스테리 동호회 회장이었어요. 무서운 거 짱 좋아해요.
직업 확실하고.
이 커피처럼 완전 부드러운 남자에요.
손실장, 이 건달 같은 놈보단 훨 나아요. 어머나!
왜 그러세요?
아니 요새 미스테리한게
손실장 욕만 하면 자꾸 안좋은 일이 생기는 것 같아서요.
괜히 물건 떨어지고 의자 빠지고
다칠 뻔 하셨네요.
너 듣고 있지?
다신 부동산 와서 장난치지 마.
이한주씨, 앞으로는
걔 없는 데서도 걔 욕하지 마세요.
위험해요.
네.
아, 저기 대표님...
그 소개팅은요 안하시는 게 좋을 것 같아요. 바쁘신데.
커피처럼 부드러운 남자라면 한번 만나보고 싶었는데.
어, 색시야. 나 너무 무섭다니까.
좀 무서웠지만, 방금 진짜 무서웠어.
나 그냥 여기 그만 둘까?
아, 잠깐만.
-안녕하십니까? -안녕하세요.
오늘은 회장님이 직접 오셨네요.
예, 중요한 일이 있어서요.
-저희 대표님 오늘도 행사 있으세요? -예.
아니 근데 텔레비전에 나오는 것도 아닌데
무슨 행사를 그렇게 뛰세요?
이번에는 먼 곳에서 방문한
왕족과 관련된 중요한 행사입니다.
-귀빈만찬? -뭐 그런 걸로 아시면 됩니다.
알겠습니다.
그럼, 전..
들어가세요.
여보세요?
색시야, 우휘 회장이 나한테 되게 친한 척 한다?
나 여기 그냥 계속 다녀야 될 것 같아.
우리 한별이 미래도 있고.
용왕의 아들이 인어를 찾으러 왔다구요?
예, 인간을 사랑한 인어에게
다리를 만드는 약을 팔았답니다.
자꾸 왜 그러세요?
아...작은 부작용입니다.
잠시만요. 아이참.
죄송합니다.
그 인어를 찾아서 바다로 돌려보내기만 하면 됩니다.
인어면 요괴인데, 요괴가 사람을 사랑할 수 있나요?
못할 건 없죠. 당신도 요괴의 사랑을 받고 있잖아요.
그건 금강고가 시키는 가짜 사랑이죠.
헷갈리지 않고 정확히 알고 있네요.
그건 가짜죠. 네.
삼장은 인간이니까 당연히 인간에게 사랑을 받아야죠.
그런 사람 없어요.
만약에 있다면, 어떨 것 같나요?
당신을 사랑하는 사람이 있다고 하면,
당신도 그 사람을 사랑할 수 있겠습니까?
당연하죠. 저 좋다는 사람 있으면 소개 좀 시켜주세요.
연애나 한번 해보게.
그럼, 인어를 찾아주십시오.
전 삼장을 위한 사람을 찾아보죠.
삼장이 연애를 하면,
누구 가슴은 아주 찢어지겠네.
인어를 구하러 온게 아니라 배신한 인간을 죽이러 온거라고?
인어를 찾으면 이 칼을 전해주라고 했습니다.
인간의 사랑을 얻지 못한 인어는 무사히 바다로 돌아갈 수 없답니다.
그 칼을 인간의 심장에 박아야 사라지지 않는답니다.
신선신선 노래를 부르는 마왕이 알면 인어찾는 거 절대 안도와주겠네.
예, 그래서 용왕의 아들이 제게 미리 부탁을 한겁니다.
인어를 찾아서 이 칼을 전해주면 신기루를 준답니다.
아, 신기루?
근데 난 그걸로 딱히 해보고 싶은 거 없는데.
술은 어떠십니까?
진짜처럼 드실 수 있을텐데요.
오정아 당장 인어를 낚아야겠다. 어디가서 잡으면 돼?
인어가 놀 만한 물은 제가 알아뒀습니다.
미끼만 잘 살피시면 쉽게 낚으실 겁니다.
-미끼? -네.
요괴를 낚는데는 삼장만한 떡밥이 없지요.
야, 이 똑똑한 것 그냥...
우리 복덩이, 오정이. 아유 귀여워 죽겠어.
그래. 떡밥은 삼장이지.
어? 니가 여긴 왜 왔어?
너랑 같이 인어찾으러.
그건 나 혼자 찾아도 되는데.
내가 말했지? 니가 조금이라도 위험하면,
내 심장이 위험하다고.
유난떨기는.
인어가 노는 물이 이 학교라며.
뭐 수상한 녀석들 없었어? 뭐 주위에 꼬이는 거 없고?
금방 왔어. 인어가 사랑해서 쫓아온 인간이 이 학교에 있때.
분명, 그 남자 주변에 있을거야.
그럼 자 일단 빨리 돌아다녀봐. 미끼가 움직여야 고기가 물지.
미끼?
미끼? 누가? 니가?
누가 너더러 미끼래? 마왕이?
이런 나쁜 소새끼가. 그냥 말 함부로 하고 있어.
웃기고 있네, 진짜.
책으로 여는 세상
인어가 사랑하는 사람이 여기 사서래.
저 사람인가봐.
저 남자 주변에서 얼쩡거리고 있겠네.
여기서 딱 진을 치고, 니가 있으면 물거야.
그 인어는 살던 바다도 버리고 왔는데.
왜 저 남자의 사랑을 받지 못한 걸까?
인간한테 사랑을 뺏겼나보네.
밥 먹었어?
아니, 우리 카페가자.
-밥먹어야지 무슨 카페야? -커피마셔.
아...
저 남자한테 좋아하는 사람이 생겼구나.
주변에서 저걸 보고 있으면 마음이 아파서 죽고 싶겠다.
틀렸어. 죽이고 싶겠지.
사랑하는 데 죽일 수 있을까?
애초에 이런 사랑을 하지 말았어야 했어.
인어가 불쌍해?
그럼 나는?
너?
똑같잖아, 나도.
애초에 이딴 사랑을 하지 말았어야 했는데
아, 머리 아파.
역시 이 책의 기운이랑 나랑은 안맞아.
수상한 거 나타나면 불러.
삼장이 다른 인간 남자를 사랑하게 되면 어떻게 되는겁니까?
그 녀석 가슴이 아주 갈기갈기 찢어지겠지.
조나단 리가 내 집 초대를 받아들였으니 계획대로 되어가고 있어.
마왕의 계획대로라면 조나단은 곧 첫사랑 진선미를 만나게 되겠군요.
그렇지. 두 사람이 재회를 하고 있을때,
한 쪽에서 손오공이 그 모습을 지켜보게 만들거야.
봐봐.
이런 기둥 뒤에서 말이야. 이렇게.
드라마에 많이 나오잖아. 기둥이나 벽 뒤에 숨어서 궁상맞게.
이렇게...질질거려
그런 모습을 볼거라고 생각만 해도
너무 뿌듯해.
그런데 어릴 때 만났던 진선미를 한눈에 알아볼 수 있을까요?
당연히 못알아보겠지. 그러니까  미리 알려줘야지, 내가.
그 첫사랑 꼬마를 찾았다고.
확실하긴 하겠지만, 로맨틱하진 않네요.
그냥 만나게 했다가 못알아 보면 계획에 차질이 생겨.
두 사람이 인연이라면, 운명적인 만남도 가능하지 않을까요?
마비서, 드라마를 너무 많이 봤구만.
그런 만남이 어딨어?
회장님 곧 들어오실겁니다.
예, 땡큐
아, 그전에 부탁이 있습니다.
얼마전 공원에서 좋은 사진을 찍었습니다.
거기서 같이 찍힌 분을 이 회사에서 봤습니다.
사진을 전해드리고 싶어요.
그녀를 찾을 수 있을까요?
- 이 분은...-조나단, 자물쇠 공원에서 사진에 찍힌 여자/i>
아직도 그녀를 찾고 있는거야?
응, 사진이 잘 나와서
이 분 찾을 수 있을까요?
물론이죠. 이분 명함을 드리죠.
마왕, 운명적 만남과 계획적 만남 중 어느 쪽이 더 맘에 드십니까?
당연히 내 주도하에 이루어진 계획적 만남이지. 그게 확실해.
네, 알겠습니다.
한빛부동산
대표님이 연락을 안받으시네요.
종종 이런 분이세요.
그럼, 이 사진만 전해주십시오.
예. 곧 오신다는 보장이 없어가지고 제가 더 기다리시라는 말씀을 못드리겠네요.
연락처라도 좀 남겨두고 가세요.
아니요, 됐습니다.
잠깐만요.
아, 예. 여보세요.
연락처
네, 네, 네. 제가 이한주입니다. 그거 어제 제가 ..
걱정하지 마세요, 한주!
대표 진선미
선미
말도 안돼
헤이, 한주!
내 사진속의 소녀, 내 꿈속의 소녀...
그녀가 바로 이 회사 대표에요!
어떻게 이럴수가?
그녀를 다시 볼거라고 꿈에도 생각하지 않았어요.
그런데 바로 여기 내 앞에 그녀가 있어요.
이건 운명이에요.
네?
-운명. -죄송하지만, 못알아듣겠어요.
-천천히 말해주시..-아니, 아니, 아니.
-운명. -영어를 잘 못해요..
운명. 그녀는 내 운명이에요! 모르겠어요? 놀라운 일이에요.
-오 마이 갓. 와우! -오케이, 굿...
-와..-이거 믿을 수 있어요? 믿을 수 있어요?
오케이, 영어 잘하시네요.
넌 문어라고.
난 동해용왕의 둘째 아들 옥룡이다.
넌 돼지라고?
난 루시퍼 기획의 2인자, 저팔계님이시다.
PK, 앨리스.
네!
촬영준비 할게요.
저기 스탭 명찰 보이는 사람이 부르면 무조건 친절하게 대답해.
저 자들이 이곳의 강자인가?
그래. 그리고 촬영들어가면 잘 먹고 잘 웃고
그거 두 가지만 하면 돼.
잘 먹고 잘 웃고. 잘 해보겠다.
아이, 그것 좀 하지마!
인간 여자의 몸은 처음이라, 균형이 안맞아서.
영 불편하군.
아유, 진짜.
안에 걸 잘못 입은 것 같은데.
이거 왜 이래? 조명  확인 좀 해봐.
방금 니가 한거냐?
이거  니 몸도 아니잖아.
빌려쓰는 거면 좀 조심해서 다뤄.
돼지, 너 이 여자랑 무슨 사이냐?
아무 사이 아닌데.
여기 앨리스 의상 좀 확인해 주세요.
이 여자가 왜 이러지?
앨리스, 무슨 일이야?
어, 이봐. 혹시 이 여자 저 녀석 좋아하나?
어머, PK한테 고백했어?
젠장. 돼지를 좋아하는 여인의 몸이었다니!
망했어. 망했어. 돼지. 에이, 돼지.
형님, 신기루를 이용한 음주 체험 단 한번 뿐입니다.
어떤 술을 마시실지 신중하게 선택하십시오.
난 흔들림없어. 데운 정종으로 마시겠다.
아, 예.
그러면 정종에 어울리는 최고의 안주를 준비하도록 하겠습니다.
해산물이 좋겠죠?
아니, 아냐. 한번 뿐인데 독한 소주가 좋겠어.
소주에는 탕 안주도 괜찮은데.
아니다, 막걸리. 나 예전부터 진짜 막걸리를 좋아했잖아.
오케이. 막걸리. 결정.
막걸리엔 파전이죠.
난 파전보다 피자가 더 좋은데.
피자엔 맥준데.
그렇지, 맥주지!
야, 좀비. 너 때문에 지금 어렵게 결정한 내 마음이 흔들렸잖아.
계속 흔들리고 있었으면서 왜 제 탓을 하십니까?
나 지금 굉장히 중요한 결정을 해야 되니까 너 냉장고 들어가 있어.
사오정님이 김장하셔서 냉장고 꽉 찼습니다.
저기다 김치 넣었어? 얘 어딨으라고?
요즘 날씨가 추워서 발코니 냉장고보다 더 차갑습니다.
형님, 당장 결정하지 않으셔도 되니까 신중하게 고민하십시오.
뭐 마시지. 아 위스키...데킬라...
손오공님, 그렇게 좋은 기회를 왜 술마시는 데 쓰십니까?
나같으면 되게 보고 싶은 사람을 볼텐데.
야, 너는 뇌가 썩어서 니가 보고 싶은 사람이 누군지 기억도 안나잖아!
기억은 안나도 보고 싶은 사람이 있었다는 건 확실합니다.
나는 사람이었으니까.
니가 보고 싶어하는 사람들은 너 보면 싫어할걸?
넌 이제 사람이 아니니까.
좀비. 유아 좀비.
어딜 꼬라봐?
야, 너 그러다 물겠다.
그래 그냥 물어, 물어!
뭐든 물기만 해봐. 확 다 태워버릴테니까.
-오정아. -예.
처음 결정한 대로, 데운 정종으로 가자.
정종엔 꼬치도 좋습니다.
-꼬치? -꼬치보다 꼼장어가 더 좋은데.
꼼장어엔 또 소주지!
야, 좀비. 확 그냥-
아, 또 헷갈렸잖아.
인어는 물을 맞으면 본모습을 드러냅니다.
너구나
물을 맞으면 꼬리가 나온다고 했는데
왜 다리가 없지?
거기 서.
♫ 잡으러, 어디로 갈까나?
잡았다.
저 녀석이 와있었네.
손오공.
-방금 그거 인어맞지? -어.
근데 왜 다리도 없고 꼬리도 없어?
글쎄. 어쨌든 내 볼일은 끝났어.
가자.
-끝났다고? -바다로 돌아간대?
알아서 한대.
너 걔한터 뭐 준것 같던데. 그거 뭐야?
바다에서 온 친구가 전해준 물건.
이제 걔가 알아서 선택할거야.
혹시, 위험한거 아니지?
누구한테? 인간한테?
인간한테 해코지 하려고 하면 막아야지.
싫은데. 내가 왜?
난 볼 일 끝났으니까 간다.
부재중 전화. 이한주
대표님, 왜 이렇게 전화를 안받으세요?
친구분이 계속 기다리셨어요.
친구요?
어릴 적 친구라던데.
전 어렸을 때 친구 없는데요.
잠깐만요, 제가 바꿔드릴게요.
전화좀 받아보세요.
땡큐
선미?
주변에서 저걸 보고 있으면, 마음이 아파서 죽고 싶겠다.
틀렸어. 죽이고 싶겠지.
설마...
헬로?
난 인어에게 그 칼을 전해줬어.
넌 약속한 거 내 놔.
칼이라니?
곱게 바다로 돌려보낸 게 아냐?
이미 곱게는 못돌아가겠던데.
둘이 무슨 작당을 한거야?
인어는 어떻게 됐어?
인어의 사랑은 맹목적이라 모든 것을 다 바치고 희생한다.
한없이 이기적인 인간에게 모든 걸 내주고 버려졌다.
난 그 배신자의 심장에 꽂을 칼을 전하러 왔다.
니 녀석. 인간을 해치려고 감히 날 이용한거냐?
미리 분노하지마.
어차피 그 인어는 인간을 해치지 못해.
어?
말했잖아 그 인어는 이미 곱게는 돌아갈 수 없는 처지가 됐다고.
언어는 이미 죽었어.
이게 뭐야?
-넌 뭐야? -당신이 저 여자를 죽였죠?
저게 뭐야? 저 여자 사람 아니었어?
-인어에요. -인어?
어쩐지. 너무 말을 잘들어서 어디가 모자란가 했는데.
사람이 아니었다고?
그럼 이제 난 살인자도 아니야.
인어가 당신에게 벌을 준거에요.
인어는 다 용서하고 물거품이 돼서 꺼져준다는건
인간들이 만든 동화에요.
너는...
그건 당신의 심장에 박혀 평생 고통을 줄 가시입니다.
이제 바다로 돌아갈 수 있겠구나.
인간을 죽인 건 아니니까 크게 문제 삼진 않을겁니다.
문제가 되더라도 전 빼주십시오.
그 원숭이 녀석이 신기루를 얻으려고 저한테 말도 없이 벌인 일입니다.
제천대성, 인간한테 배신당한 인어를 만났다니
참 술 맛이 안나겠네.
그 이기적인 놈이 인어 불쌍하다고 술 맛이 떨어지겠습니까?
녀석, 그 옛날 그 일이 떠올랐을 겁니다.
그 일이라면,
손오공 그 녀석도 인간에게 이용만 당하다가 처참하게 배신당했었죠.
그 오만한 녀석이 그 일로 벌을 받고 오행산에 갇혀
수백년 괴로워했을겁니다.
잘난 척하다 당한거죠 뭘
진선미씨?
두 분 같이는 처음이시네요.
얼른 앉아요.
넌 다 알고 있었지? 왜 말 안했어?
내가 인간이라서 인어가 복수하는 거 말릴까봐?
어. 인간은 이기적이고 못 믿을 존재잖아.
손오공, 아까 너랑 그 인어가 똑같이 불쌍하냐고 물었지?
안 똑같애. 넌 하나도 안불쌍해.
왜나면 나는 너랑 있는거 좋으니까.
가짜라도 니가 날 사랑해 주는게 고맙고 좋아.
진심이야.
그 칼맞은 인간도 처음에 너처럼 얘기했을거야.
그래. 인간은 못믿을 존재라 내가 나도 변할 수도 있다고 생각해.
만약에 내가 널 이용만 하고 배신하면, 너도 나한테 칼 꽂아도 돼.
말했지? 너는 못죽어, 내가 죽기 전엔.
그럼 내가 금강고 빼줄게. 금강고 빼주면 아무렇지도 않을거 아냐.
칼 꽂아.
계약.
계약까지 해야 돼?
왜? 믿음직한 사람으로 보이고 싶고 책임은 지기 싫다?
얍삽한데.
아니, 부담스럽잖아.
우리가 진짜 칼꽂을 일이 생기면 안돼지.
만약이라는 거야. 만약에.
너 만약에 진짜 같은 가상 체험을 할 수 있다면, 뭐하고 싶어?
보고 싶은데 못보는 사람을 봐야지.
너 주변에 아무도 없는데, 보고 싶은 사람이 누가 있어?
할머니. 우리 외할머니 다시는 못보니까,
어릴때로 돌아가서 할머니 만나고 싶다.
늘 드시던 위스키입니다.
혼자마셔서 미안.
됐어. 나한테도 곧 기회가 올거야.
위스키 그것도 좋겠네.
오래 기다리셔셨는데 못 뵈서 어째요?
오늘 못본거죠. 내일도 있고, 모레도 있는데요.
오케이. 씨 유 넥스트 데이.
그리고 좀 중요한 정보가 필요한데
선미 애인 있습니까?
꺼져.
-노. -굿.
-굿. -그뤠잇
-굿. -땡큐
-오케이. -올롸잇
니가 가출해서 사람을 해치려고 했다면,
내가 정말 가만두지 않았을거다.
이번 일은 잘 넘어갔으니까,
이제 그만 바다로 돌아가.
마비서.
부럽네.
자, 이제 앨리스 몸에서 나와서 이리 들어오십시오.
제가 안전하게 동해까지 모시겠습니다.
물이 너무 더럽잖아.
-생수로 바꿔줘. -네.
그래도 난 못 가.
왜? 왜? 왜? 또 왜?
그 칼, 용궁 보물이야.
그리고 신기루도 하나 훔쳐왔다가 썼고.
가면, 아버지한테 죽을거야. 못 가.
당분간만 신세 지겠습니다.
저-
죽일까요?
용왕의 아들이야. CF도 찍어야 되고.
당분간은 팔계한테 맡겨둬. 아, 진짜.
속상하십니까?
기분 좋은 뉴스 하나 보고 드릴까요?
뭔데?
삼장과 엮어줄 남자의 사랑이 이미 시작되었습니다.
어떻게?
그게...저, 잠시.
어?
아, 정말?
아, 진짜?
기대해, 양아치.
인어의 복수를 거두시고 신기루를 얻으셨네요.
축하드립니다, 형님
아이, 뭐. 저거 뭐야?
손오공님께서 선택에 어려움을 겪으시는 것 같아서 제가 뺑뺑이를 준비해 봤습니다.
어우, 좀비.
자, 쏘세요!
어, 위스키. 완전 좋아.
내가 저거 진짜 딱 마시고 싶었는데.
위스키 선택하셨습니다.
그럼 제가 최고급 위스키 안주를 만들도록 하겠습니다.
위스키.
할머니?
선미야.
할머니.
내 강아지.
보고싶었어, 할머니.
보고 싶었어? 할미도 보고 싶었어.
으이그, 이쁜 강아지.
♫ 웬 아이 쏘 유 ♫
술마시고 싶은데.
♫ 항상 너의 뒤에 ♫
♫ 눈을 감아 ♫
♫ 떠나는 뒷모습만 ♫
♫ 웬 아이 리브 유 ♫
할머니.
♫ 아 유 위드 미 ♫
♫ 세상이 우릴 미워한대도 ♫
할머니
♫ 아이 윌 ♫
좋은 아침이에요.
일찍 나오셨네요.
대표님 오늘 표정이 너무 좋으신데요?
네, 너무 좋은 꿈을 꿨거든요. 정말 진짜 같았어요.
혹시 돼지 꿈? 로또 사셔야 되는 거 아니에요?
돌아가신 할머니 꿈이에요.
조상꿈도 좋다는데, 로또 사세요.
아, 맞다. 아니지 우리 대표님은 로또가 아쉬운 분은 아니시지.
그 남자가 로또인가?
그 남자요?
괴물들이 사는 나라
책이 아직도 있네.
도와줄까?
나를 기억하니?
야, 너...
이 사진을 찍어준 사람이 그 오빠였다고?
조상님 꿈꿨댔죠? 조상님이 보내준 남자인가.
어렸을 때 절 좋아해 준 오빠에요.
대표님, 애인있냐고 물어봐가지구요 제가 영어로 대답했어요.
노, 노, 노.
부자야, 너 춤추는 동영상 올리고 내가 "좋아요"눌렀어.
그래서 조회수가 엄청 올라갔어.
조회수도 많고...
댓글도 많습니까?
왜? 눈이 잘 안보여?
예, 제가 몸이 조금씩 더 썩나봅니다.
오빠가 다 읽어줄게.
아..
이중에 너 아는 사람 있었으면 좋겠다.
예.
만약, 내 엄마나 아빠나 동생이나..
누구든 가족이 있다면, 꼭 만나보고 싶습니다.
사람을 찾습니다. 이름:정세라
나이:20세
실종장소:경기도 분당
죽은 여자의 가족은 엄마 하나 뿐인가?
엄마도 그 딸 찾다 쓰러져서 오늘 내일 하고 있습니다.
엄마만 죽으면 아무도 실종된 그 여자애를 찾으려 하지 않을겁니다.
알겠습니다. 수고했습니다.
썩어서 사라지기 전에
꼭 날 기다리는 사람을 만나고 싶습니다.
가자.
형, 형님..
이 여자애. 그때 그 시체랑 똑같이 생기지 않았어?
그러네. 살아있었나?
어, 조심해주세요. 비싼 잔입니다.
센터 조금만 맞춰주세요.
네, 감사합니다.
오늘 초대한 손님은 말야 아주 젠틀한 사람이야.
미국에서 자랐지만,
어릴땐 한국에 있는 외가댁에 자주 왔었대.
안 궁금해, 안 궁금해.
안궁금하다는 데 왜 자꾸 그 사람 얘기를 나한테 해?
잘 들어둬. 몇분 후면 너는 니가 스스로 나에게
그 사람에 대해서 묻게 될거야.
그 사람 누군데요?
삼장에게 아주 특별한 사람이야.
내가 널 위해 준비했어.
선미?
첫사랑?
그래. 우산을 들고 다니던 꼬맹이 삼장, 너도 기억하지?
그때부터 가슴에 간직한 사랑이래.
그렇게 오래 됐는데 만나면 알아나보겠어?
이미 서로 만나쏙, 알아봤어.
운명처럼 스쳐 오늘 여기서 제대로 된 재회야.
그리하여 오늘의 드라마는 극본 우휘, 연출 우휘
주인공 진서미, 조나단, 그리고 유.
어때?
괜찮은 척 하지마. 벌써부터 긴장되지 않나?
어서 오세요.
초대해 주셔서 감사합니다.
천만에요.
들어갔고.
기대해
삼장이 왔네. 삼장, 삼장.
선미!
날 기억해?
네.
-정말 기쁘다. -저도 반가워요.
오랫동안 못봤어.
잘 지냈죠?
응, 엉.
어때? 미치겠지?
어.
아이 기뻐라. 미쳤구나.
지금 이 미친 드라마는 마왕이 쓴거야.
지금부터 내가 하는 짓은, 전부 마왕탓이야.
어?
아우 ... 저거 설마 죽이려나?
아이구.
이제 왔어?
어.
반가워.
왜 저래?
보고 싶었어.
♫ 아무일도 아냐 잊으려해도 ♫
아, 또라이!
♫ 돋힌 니 말 나를 찌르고 ♫
♫ 하루종일 그 말 나를 괴롭혀 ♫
♫ 니가 나를 알아, 얼마나 알아? ♫
♫ 니가 알아도 남들이 뭐래 ♫
♫ 보이는 게 다인줄 알고 ♫
♫ 다른 건 뭐 틀리니 ♫
♫ 너의 공간을 넘어 ♫
♫ 내 시간 속에 들어와본다면 ♫
♫ 사실은 나도 너처럼 아픈걸 ♫
♫ 알게 될텐데 제발 니 말만 말고 귀를 좀 열어 ♫
♫ 단한번이라도 한번쯤 너도 ♫
♫ 내가 되본다면 넌 다를 것 같니 ♫
화유기
날 두고가지 마.
제천대성, 손오공
하나는 죽고,
왜 그래?
니가 날 죽일거래.
하나는 죽이는 필살의 운명을 만났어.
이 세상에서 나를 죽일 수 있는 존재는 너밖에 없어.
손오공
니가 죽으라고 하면 난 죽을거니까.
고마워.
사랑해, 진선미.
♫ 사랑할 수 있을까? ♫